สมองมนุษย์นั้นมีความพิเศษอย่างไร
ทำไมเราจึงศึกษาสัตว์อื่น
แทนที่จะเป็นพวกมันมาศึกษาเรา
สมองคนเรามีอะไร
ที่สมองสัตว์อื่นไม่มี
ราวสิบปีก่อน เมื่อดิฉันเริ่มสนใจในคำถามเหล่านี้
นักวิทยาศาสตร์คิดว่าตัวเองรู้
ว่าสมองมีองค์ประกอบอย่างไร
ถึงแม้ขณะนั้นหลักฐานมีเพียงน้อยนิด
นักวิทยาศาสตร์หลายคนต่างคิดว่า
สมองสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมทุกชนิด
รวมถึงสมองคนเรา
มีองค์ประกอบเหมือนกันหมด
ต่างกันก็เพียงแต่จำนวนเซลล์ประสาท
ที่มากน้อยตามสัดส่วนขนาดของสมอง
ซึ่งก็หมายความว่า สมองสองก้อน ที่ขนาดเท่ากัน
อย่างเช่นสองก้อนนี้ ซึ่งมีขนาดประมาณ 400 กรัม